Crud con Codeigniter 4

Requisitos funciona con PHP 8

1) configuracion

vamos a la pagina oficial de Codeigniter 4

Installation/composer Installation

de ahi vamos a buscar Installation de bajo de ahi esta el comando: 

composer create-project codeigniter4/appstarter nombre_proyecto

NOTA: tener encuenta de tener descomentado el intl en nuestro php ini

ir a php ini buscar en el block de notas la palabra: intl

econcontraras esto: ;extension=intl

Quitale el ; 

Tiene que quedar asi: extension=intl

2) Configuracion env

   vamos a buscar el: database= 
   escribimos nuestrabase de datos: crud_code

3) vamos descomentar borrando el '#' #CI_ENVIRONMENT = production cambiarlo a development en el archivo .env  
   Eso nos ayudara en decirnos los errores    

4) vamos a ir a app/Config/App.php
   configurar la baseUrl vamos a cambiar el localhost
   por nuestra url del proyecto.

5) Configurar la conexion: 

   app/Config/Database.php

   vamos a escribir el nombre de nuestra base de datos en la linea 32

   Donde dice: DBDebug  linea 36 vamos a borrar true y vamos a escribir
   este codigo: (ENVIRONMENT !== 'production'),

6) vamos a views/welcome_message.php
    todo el codigo que contiene este archivo sera borrado.

   EL archivo  welcome_message.php va a ser cambiado por el 
   nombre: listado.php

7) vamos al controller que esta en App/Controllers/Home.php

    cambiarmos donde duce return view('welcome_message');
     lo cambiamos por return view('listado');
 
    vamos a renombrar el controlador Home por Crud

    vamos a la ruta: app/Config/Routes.php

    
     Dentro del archivo Routes.php

     en la linea 14 y 32 dice Home cambiarlo por Crud


8) continuar video: https://www.youtube.com/watch?v=TG0wht9j18I&list=PLoRfWwOOv4jxNRULa3V7xBaTtAwyijVTd&index=3

   programamos la vista app/views/ 
   _ vamos a crear la vistas como listar y editar

   programamos la vista app/Controllers/Crud.php
   _ vamos crear las funciones

  _ vamos a crear nuestro archivo model en la carpeta 
    app/Models/

9) Migracion, comando para crear: 
   
   php spark migrate:create t_personas


   ahora vamos a nuestro archivo con esta direccion de carpeta:

    App/Database/mi_nombre_de_mi_migracion_t_personas

    No genero un codigo simple pero vamos a ir a la pagina oficial 
    de codeigniter 
    ir a Managing Database/Database Migrations 

    copiamos el codigo a nuestro proyecto 

    y vamos a modificar el codigo 

10) Ejecutar migracion:

   Antes de ejecutar revisar tu archivo Database.php 
   en username => '' si eso esta vacio colocar root

   comando: php spark migrate t_personas 

  recuerda t_personas es el nombre de tu archivo de migracion 
  en caso de migrar una BD es archivo por archivo que es tabla por tabla.

11) Programar el controlador para la funcion listar
    tambien vamos a progamar nuestro model

12) programamos controller, model, vistas y rooter para 
    las nuevas rutas de agregar, editar, eliminar


en la linea 38 hasta la linea 51 se agrega este codigo en nuestro 
Routes.php 

Agregar solo estos lineas en Router Setup


$routes->set404Override();  //Esto biene por defecto pero en nuestro caso no esta colocarlo manual
$routes->setAutoRoute(true); //Esto biene por defecto pero en nuestro caso no esta colocarlo manual




/**
 * --------------------------------------------------------------------
 * Route Definitions
 * --------------------------------------------------------------------
 */

// We get a performance increase by specifying the default
// route since we don't have to scan directories.
$routes->get('/', 'Crud::index');
$routes->get('/obtenerNombre/(:any)', 'Crud::obtenerNombre/$1');
$routes->get('/eliminar/(:any)', 'Crud::eliminar/$1');
$routes->post('/crear', 'Crud::crear');
$routes->post('/actualizar', 'Crud::actualizar');


En la linea 7 a 12 debajo de $routes = service::routes();

// Load the system's routing file first, so that the app and ENVIRONMENT
// can override as needed.
if (file_exists(SYSTEMPATH . 'Config/Routes.php'))
{
	require SYSTEMPATH . 'Config/Routes.php';
}


//////Nota:  comando para eliminar migraciones en caso salga error en migraciones foreign key
      php spark migrate:refresh




